With care and with nice things to say
En nous montrant attentionnés et en disant des choses agréables,
we can improve the depth of the collectivity,
nous pouvons améliorer la profondeur de la collectivité,
and with sincere desire to be collective.
et avec un désir sincère d'être collectif.
The desire to be collective has to be very sincere.
Le désir d'être collectif doit être très sincère.
So, this expanse of your being will start.
Ainsi, cette expansion de votre être commencera.
The first thing is needed: a sincerity to yourself.
La première chose requise est la sincérité envers vous-même.
But we must see our own vision: what you will be in future,
Nous devons voir notre propre vision : ce que vous serez à l'avenir,
what you want to be in future.
ce que vous voulez être à l'avenir.
Thus the sincerity itself to the idea that you want to be collective,
Ainsi, la sincérité elle-même dans l'idée que vous voulez être collectif,
itself, will break all barriers.
elle-même, brisera toutes les barrières.
If you are sincere to any purpose, anything, then you forget the time,
Si vous êtes sincère pour un objectif, quel qu'il soit, alors vous oubliez le temps,
you forget the labor, you forget everything, you want to achieve it,
vous oubliez le travail, vous oubliez tout, vous voulez y arriver,
even in small things.
même dans les petits détails.
Now, this sincerity comes from where?
Mais d'où vient cette sincérité ?
There are two things which work out sincerity.
Il y a deux choses qui font la sincérité.
Firstly, you must see for yourself what is Sahaja Yoga,
Premièrement, vous devez voir par vous-même ce qu'est Sahaja Yoga,
what it has given you.
ce qu'il vous a donné.
It has given you Realization,
Il vous a donné la réalisation,
it has given you that wider vision, it has given you collective consciousness,
il vous a donné cette vision plus large, il vous a donné la conscience collective,
it has given you thoughtless awareness and doubtless awareness.
il vous a donné la conscience sans pensée et la conscience sans doute.
It has made a new personality out of you, like an egg becoming a bird.
Il a fait de vous une nouvelle personnalité, comme un œuf devient un oiseau.
And now you are a bird and you cannot go back to the shell again.
Et maintenant, vous êtes un oiseau et vous ne pouvez plus retourner dans la coquille.
And this understanding of what you have achieved in Sahaja Yoga
Et cette compréhension de ce que vous avez réalisé dans Sahaja Yoga
should immediately make you realize what you are.
devrait immédiatement vous faire réaliser ce que vous êtes.
And when it all has happened to us, automatically,
Et quand tout cela nous est arrivé, automatiquement,
you should be very sincere about it,
vous devriez être très authentique à ce sujet,
you must feel that something really you have achieved,
vous devez sentir que vous avez vraiment réalisé quelque chose,
there’s something so great,
qu'il y a quelque chose de si grand,
so we have to be sincere, mentally also you should feel that way.
alors nous devons être honnêtes, mentalement aussi vous devriez le ressentir de cette façon.
So, this is first thing you do is to mentally feel, to mentally feel
La première chose à faire est donc de ressentir mentalement
that it’s so important, it is so - it is so important,
que c'est si important, que c'est si important,
it is so valuable.
que c'est si précieux.
You become very sincere about it.
Vous devenez très sincère sur ce point.
But the second part is different:
Mais la deuxième partie est différente :
where you see something, you know something
là où vous voyez quelque chose, vous savez quelque chose
and you start opening your heart about it.
et vous commencez à ouvrir votre cœur à ce sujet.
In the second part you have to open your heart.
Dans la deuxième partie, vous devez ouvrir votre cœur.
So, the sincerity comes from an open heart:
La sincérité vient donc d'un cœur ouvert :
if your heart is not open, you cannot be sincere.
si votre cœur n'est pas ouvert, vous ne pouvez pas être sincère.
We have already got a stone heart when we come to Sahaja Yoga
Nous avons déjà un cœur de pierre quand nous venons à Sahaja Yoga
and we have a brain either full of ego or superego.
et nous avons un cerveau plein d'ego ou de superego.
So now, with your Kundalini rising, you can clear out your head, first of all.
Alors maintenant, avec la montée de votre Kundalini, vous pouvez tout d'abord vous libérer la tête.
So, the sincerity will come when the Kundalini will move
La sincérité viendra lorsque la Kundalini se déplacera
and touch your Brahmarandhra, which is the seat of your heart and will expand.
et touchera votre Brahmarandra, qui est le siège de votre cœur, et elle s'étendra.
But, as it is, also it’s very easy to get rid of these two.
Mais il est également très facile de se débarrasser de ces deux éléments,
Only by raising your Kundalini and breaking your Brahmarandhra.
Simplement en élevant votre Kundalini et en perçant votre Brahmarandra.
This is the greatest achievement that you have got,
C'est la plus grande réussite que vous ayez,
that you can break your Brahmarandhra,
que vous puissiez briser votre Brahmarandra,
make your Kundalini get connected with the All-pervading Power.
faire en sorte que votre Kundalini soit connectée au Pouvoir Omniprésent.
That’s why I always say you must meditate
C'est pourquoi je dis toujours qu'il faut méditer
and you must be in thoughtless awareness, then it works out.
et être en conscience sans pensée.
Don’t pay attention to outside things so much.
Ne prêtez pas autant d'attention aux choses extérieures.
Of course, you are, in a way, responsible for Sahaja Yoga,
Bien sûr, vous êtes, d'une certaine manière, responsable de Sahaja Yoga,
because you are sincere about it. You cannot force yourself.
parce que vous êtes sincère à ce sujet. Vous ne pouvez pas vous forcer.
So, again and again I say, you weigh your sincerity.
Donc, encore et encore, je dis que vous devez évaluer votre sincérité.
‘How sincere am I to Sahaja Yoga?’
"Dans quelle mesure suis-je sincère envers Sahaja Yoga ?"
If you find these nice feelings
Si vous éprouvez ces sentiments agréables,
and nice emotions and nice things said, then what do you do?
ces émotions agréables et ces paroles agréables, que faites-vous ?
You collect them, all these things, keep them and use them
Vous les recueillez, toutes ces choses, vous les gardez et vous les utilisez
at the right time, at the right place. This is what is the wisdom of Shri Ganesha.
au bon moment, au bon endroit. Telle est la sagesse de Shri Ganesha.
Innocent people are the most sincere people, innocent people.
Les personnes innocentes sont les personnes les plus sincères, les personnes innocentes.
Those who are clever and cunning cannot be sincere
Ceux qui sont intelligents et rusés ne peuvent pas être sincères
because they enjoy their cunningness,
parce qu'ils apprécient leur ruse,
they enjoy their so-called ‘brilliance”. They can never be.
ils apprécient leur soi-disant "brillance". Ils ne peuvent jamais l'être.
Those people who are simple, who are loving,
Les personnes simples, aimantes,
who care for love more than anything else,
qui se soucient de l'amour plus que de toute autre chose,
can only say very nice things sincerely.
ne peuvent dire que des choses très gentilles et sincères.
So, any such problems, your problems can be solved because you are sincere,
Ainsi, tous ces problèmes peuvent être résolus parce que vous êtes sincère,
but if you’re insincere, you’ll meet only insincere people and then you’ll go down,
mais si vous n'êtes pas sincère, vous ne rencontrerez que des personnes non sincères
go down into your own estimation and estimation of others.
et vous descendrez dans votre propre estime et dans l'estime des autres.
And you’ll have no place in Sahaja Yoga.
Et vous n'aurez pas votre place dans le Sahaja Yoga.
There’s no place for insincere people in Sahaj Yoga,
Il n'y a pas de place pour les personnes non sincères dans le Sahaj Yoga,
so try to develop your sincerity. Raise your Kundalini
alors essayez de développer votre sincérité. Élevez votre Kundalini
as many times as you can. Keep it there. Keep it on Sahastrara
autant de fois que vous le pouvez. Gardez-la là. Gardez-la au Sahasrara
and see that your heart opens. That’s the best way.
et veillez à ce que votre cœur s'ouvre. C'est le meilleur moyen.
Today is the great day of Diwali.
Aujourd’hui est un grand jour de Diwali.
That means today is the great day .....(Inaudible)
Cela signifie qu’aujourd’hui est un grand jour:
lights of your heart together
Ensemble, les lumières de vos cœurs
to make a greater light
créent vraiment une lumière plus importante
for the world to move in a proper direction.
pour que le monde avance dans la bonne direction.
It's a day of great joy, and those who join in this,
C’est un jour de grande joie, et ceux qui se joignent à nous
are spreading also great joy.
répandent aussi une grande joie.
But the problems are there, as they say,
Mais il y a des problèmes, comme on dit,
but for us there is no problem because there is no darkness,
mais pour nous il n’y a aucun problème parce qu’il n’y a pas d’obscurité,
we don't see any darkness anywhere,
nous ne voyons d’obscurité nulle part,
we see lights, and lights, and lights.
nous voyons des lumières, des lumières et des lumières.
Then what is the thing missing, missing is our sincerity.
Ensuite, quelle est la chose qui manque? Ce qui manque est notre sincérité.
We have to be very sincere with ourselves,
Nous devons être très sincères envers nous-mêmes,
because it is not just a borrowed love or a borrowed joy,
parce que ce n’est pas seulement un amour d’emprunt ou une joie d’emprunt,
but it is from within the source,
mais cela vient de cette source,
it's flowing, flowing and flowing.
qui coule, coule et coule.
So that is to be awakened, and that love should flow,
Donc cela doit être éveillé, et cet amour devrait couler,
and our small petty things like jealousies
et nos petites choses mesquines comme les jalousies
and competitions and all those things which spoil us
ou les compétitions et toutes ces choses qui nous abîment
must be washed away.
doivent être emportées.
And it can be washed if your heart is full of love.
Et cela peut être nettoyé si votre cœur est rempli d’amour.
Today is a day of spreading love, light of love,
Aujourd’hui est un jour pour répandre cette lumière d’amour,
so that everybody feels enlightened and happy
afin que chacun se sente illuminé et heureux,
and forgets these petty problems.
et oublie ces problèmes mesquins.
First and foremost is: time must be given for your development.
Avant tout, il faut donner du temps à votre développement.
Not to show Me or not to show anyone. It is between you and yourself.
Pas pour me montrer ou pour ne pas montrer à qui que ce soit ! C'est entre vous et vous-même.
You have to work hard to cleanse yourself.
Vous devez travailler dur pour vous purifier.
Easy to live comfortably with all the horrible chakras within us,
Il est confortable de vivre avec tous ces horribles chakras en nous,
but it is easier also and the best, most enjoyable
mais il est aussi plus facile et le mieux, le plus appréciable,
is, to have very clean chakras.
d'avoir ses chakras très propres.
And it comes [by], first of all, is sincerity.
Et cela passe avant tout par la sincérité.
First of all is complete sincerity. Are we sincere to ourselves?
En premier, c’est la sincérité totale. Sommes-nous sincères envers nous-mêmes ?
Sometimes it is misunderstood. People think if you have to be sincere to ourself,
C'est parfois mal compris.
Sahaja Yoga is the union between you and God,
Sahaja Yoga est l'union entre vous et Dieu,
and the sincerity must be full, must be complete.
et la sincérité doit être totale, complète.
Any kind of insincerity which comes into you is extremely detrimental.
Toute forme de manque de sincérité qui se manifeste en vous est extrêmement préjudiciable.
So you must know that, as your Mother has sincerity about you,
Sachez donc que, tout comme votre Mère est sincère à votre égard,
you must also have sincerity about yourself.
vous devez également être sincère envers vous-même.
Then you will start enjoying Sahaja Yoga.
Vous goûterez alors à la joie de Sahaja Yoga.
That is very important to create integration within you
C'est très important pour créer l'intégration en vous,
because if it is sincerity, it comes from your heart.
car la sincérité vient du cœur.
If it is coming from your heart then your body, your mind,
Si elle vient de votre cœur, alors votre corps, votre mental,
your intelligence, everything will work hard to fulfil it.
votre intelligence, tout travaillera dur pour y arriver.
But if it is not coming from your heart it is going to be a superficial thing.
Mais si cela ne vient pas de votre cœur, ce sera superficiel.
So you try to feel it from your heart.
Donc, essayez de le ressentir dans votre cœur.
That’s what it means: sincerity. Do not depend on anyone –
C'est ce que cela signifie : la sincérité. Ne dépendez de personne
your wife, husband, children – nothing – mother, father. It’s your own.
- de votre femme, mari, enfants - rien - votre mère, votre père. C'est à vous.
So you have to work in such a way that you get complete integration
Vous devez donc travailler de manière à obtenir une intégration complète
and the driving force towards integration is a very simple one: is sincerity.
et la force qui conduit à l'intégration est très simple : c'est la sincérité.
Thus you will know that automatically you are getting integrated.
Ainsi, vous saurez que vous êtes intégré automatiquement.
The another factor [which] is important is patience.
Un autre facteur important est la patience.
You must have patience with others,
Vous devez être patient avec les autres,
because if you do not have patience, your sincerity will start doubting itself.
car sans patience, votre sincérité commencera à douter d'elle-même.
So you must have patience and to get patience,
Vous devez donc avoir de la patience et pour l'obtenir,
you must know what you have been so far and where are you.
vous devez savoir ce que vous avez été jusqu'à présent et où vous en êtes.
When you will know what you were, you will have patience with others,
Lorsque vous saurez ce que vous avez été,
And by having patience with others, your sincerity will be all the time complete.
Et en ayant de la patience avec les autres, votre sincérité sera toujours totale.
By your sincerity, you will  be completely integrated.
Par votre sincérité, vous serez complètement intégré.
So we come to the point of sincerity.
Nous arrivons donc au point de la sincérité.
Now let us go deeper into it: how the sincerity is to be maintained.
Approfondissons maintenant la question : comment maintenir la sincérité ?
First of all we have to make some determinations,
Tout d'abord, nous devons prendre la décision,
sankalpas (vows), of being sincere.
sankalpa (vœu), d'être sincère.
Then we have to act by finding out how do we get insincere on what points.
Ensuite, nous devons agir en découvrant comment nous devenons non sincères sur certains points.
You are good at analysing, you can find it out: how do you get insincere,
Vous êtes doué pour l'analyse, vous pouvez donc découvrir en quoi vous êtes non sincère,
on what points you get insincere, what are the correcting points.
sur quels points vous êtes non sincère et quels sont les points à corriger.
Keep a control on your mind to see how does it become insincere.
Contrôlez votre mental pour voir comment il devient insincère.
You’ll be amazed that it’s simpler to be sincere than to be insincere.
Vous serez surpris de constater qu'il est plus simple d'être sincère que non-sincère.
Is the easiest thing is to be sincere than to be deceiving,
Il est plus facile d'être sincère que d'être trompeur
because you don’t have to think. To be sincere you don’t have to think.
parce qu'on n'a pas besoin de réfléchir. Pour être sincère, il n'est pas nécessaire de réfléchir.
If you have to be insincere you have to think, plan out
Si vous n'êtes pas sincère, vous devez réfléchir, planifier
and to find out methods, all the loopholes and escapes, by which you have to run away.
et trouver des méthodes, toutes les failles et les échappatoires, pour vous dérober.
If you have to be captive of your sincerity,
Si vous êtes captif de votre sincérité,
you don’t have to worry about anything
vous n'avez à vous soucier de rien
and that sincerity itself is rewarding.
et cette sincérité elle-même est gratifiante.
This principle must be written down in your hearts
Ce principe doit être inscrit dans vos cœurs
that sincerity itself is rewarding.
que la sincérité elle-même est gratifiante.
You don’t have to go to anybody else
Vous n'avez pas besoin de demander à quelqu'un
to ask for the reward of sincerity, sincerity itself rewards you.
la récompense de votre sincérité, c'est la sincérité elle-même qui vous récompensera.
And that’s why you start enjoying your own sincerity.
Ainsi, vous commencez à apprécier votre propre sincérité.
If you start seeing all these things as a witness,
Si vous commencez à tout voir comme un témoin,
that how your sincerity has made you so beautiful, so dignified
que votre sincérité vous a rendu si beau, si digne
and how you have started rising in your self-esteem,
et que vous avez commencé à améliorer votre estime de soi,
you’ll be amazed how sincerity itself is a big force
vous serez étonné de voir que la sincérité en soi est une grande force
which will manifest its living dynamism in you and you’ll be a transformed person.
qui manifestera son dynamisme vivant en vous et vous serez une personne transformé.
This transformation within you is going to change the whole world.
Cette transformation en vous va changer le monde entier.
The more alert you become the more Divine takes interest in you.
Plus vous devenez vigilant, plus le Divin s'intéresse à vous.
But this alertness is nothing but the enlightenment of your sincerity.
Mais cette vigilance n'est rien d'autre que l'illumination de votre sincérité.
You’ll be amazed how sincerity is the thing.
Vous serez étonné à quel point la sincérité est importante.
That means you are loyal to yourself. You have to be loyal and not disloyal.
Cela signifie que vous êtes loyal envers vous-même. Vous devez être loyal et non déloyal.
The loyalty to yourself is sincerity
La loyauté envers soi-même est la sincérité
and that is how I have managed Sahaja Yoga.
et c'est ainsi que j'ai géré le Sahaj Yoga.
But sincerity is My nature, I don’t have to strive for it.
Mais la sincérité est ma nature, je ne dois pas me battre pour elle.
I cannot get out of it. While, if I am your ideal,
Je ne peux pas m'en défaire. En revanche, si je suis votre idéal,
you should try to imbibe My nature within yourself.
vous devriez essayer de vous imprégner de ma nature, en vous.
And then you will be amazed how you are connected with Me.
Vous serez alors étonné de voir à quel point vous êtes connecté à moi.
Then we all move like one wave,
Nous nous déplacerons alors tous comme une seule vague,
one being, one personality.
un seul être, une seule personnalité.
That is the achievement of this Sahasrara Day.
Tel est l'objectif de ce jour du Sahastrar.
Sincerity of purpose brought in action, not theory and philosophy,
La sincérité de l'objectif mise en acte, et non pas la théorie et la philosophie,
but in action, active sincerity, in every way, and patience,
mais l'action, la sincérité active, à tous points de vue, et la patience,
all these things will bring forth the complete integration within.
toutes ces choses feront naître l'intégration complète en vous.
Try to become sincere and sincere and sincere and enjoy your sincerity.
Essayez de devenir sincère, sincère et sincère et savourez votre sincérité.
If you can look at yourself as how privileged you are
Si vous pouvez vous considérer comme un privilégié
and understanding it, understanding what all Sahaja Yoga is,
et le comprendre, comprendre ce qu'est Sahaj Yoga,
then you will understand that what a privilege it is for you to be here, what fortune,
alors vous comprendrez quel privilège vous avez d'être ici, quelle [bonne] fortune,
what reward for what you have done.
quelle récompense pour ce que vous avez fait.
How many lives have been completely rewarded by being here.
Combien de vies ont été complètement récompensées par votre présence ici.
This will help you to do puja in a more sincere manner.
Cela vous aidera à faire la puja de façon plus  .
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !